Title: Закон Паркинсона
Date: 2017-10-09 03:05
Tags: parkinson's law, pomodoro, work, discipline, pomidorka

Этот пост во многом копирует пост [Джоэла Раньона о законе Паркинсона](https://impossiblehq.com/parkinsons-law/) (Но, блин, я вдохновился именно им). Он также является частью серии размышлений про личную продуктивность. Можете считать его просто переводом.

В целом, любой пост про это явление будет являться [плясками вокруг одной-единственной истины](https://lifehacker.ru/2013/12/29/zakon-parkinsona/):

>Работа имеет тенденцию занимать всё время, отведенное на неё.

Тезис этот сформулировал в статье "Экономист" гражданин Сирил Нортон Паркинсон, аж в 1955 году. Позже про него была написана книга "[Закон Паркинсона](http://lib.ru/DPEOPLE/PARKINSON/parklaws.txt)", но, каюсь, я ее не читал.

Мы постоянно видим это в обычной жизни:

- Рефераты не пишутся всю неделю, оставаясь на ночь перед парой
- Долги редко отдаются раньше оговоренного срока
- Книги не читаются неделями

Позволю себе сделать некий исходящий из начально утверждения вывод:

>Работа без дедлайна может быть не выполнена никогда.

Это простое утверждение приоткрывает завесу тайны над тем, куда попадают все наши идеи, вроде "взойти на Эверест", "заработать миллион" или просто "пробежать 10 километров". Такие задачи просто попадают на одну полку с идеями вроде "полететь в космос". Они становятся просто прикольными мечтами, которые вроде как и необязательно выполнять.

Вывод из этого можно сделать очень простой:

>Для любой задачи должен быть обозначен дедлайн либо система очередности

С, возможно, еще одним дополнением:

>Срок выполнения задачи должен быть достаточен для ее выполнения, но не больше

Понятно, что задача - это та работа, которая должна быть выполнена, а не просто таска в трекере, которая нужна, чтобы показать свою "загруженность". Возможно даже и самому себе.

Одна из фишек здесь состоит в том, что задача всегда должна иметь возможность быть взвешенной с точки зрения "выполнено / провалено". Если формулировка "привести себя в форму" не может быть четко оценена, то "отжаться 100 раз до 10 утра" уже вполне легко поддается оценке уже в 10:01. Сравните сами:

- Научиться программировать

Или:

- Прочитать книгу Автостопом по Python до 14 октября
- Резюмировать материал до 21 октября
- Выпустить собственный проект до 22 декабря

Итак, удивительным образом мы превращаем абстрактое желание в набор четких задач, которые могут быть выполнены либо провалены, а также легко поддаются декомпозиции.

Воистину, 25 минут размышлений могут сильно облегчить всю последующую жизнь.
