Date: 2017-10-06 00:56
Category: Personal
Title: Прокрастинация и помидорки
Tags: pomodoro, work, discipline, pomidorka, productivity, experience

Эта статья-размышление переходит в пропаганду использования техники помидора и во многом опирается на статью в блоге [Джоэла Раньона](https://impossiblehq.com/pomodoro-technique/).

Итак, перед каждым человеком возникают какие-то дела, которые надо делать. Можно и не делать, но тогда, как сказал Артемий Лебедев, "оставайтесь в жопе".

Мой жизненный опыт показывает, что у каждого человека в голове есть отличные идеи и самое трудное - просто начать их воплощать. Всегда кажется, что делаешь велосипед, оно никому не надо и вообще, не получится. Да еще и обсмеют.

Так вот, недавно я столкнулся с [техникой помидора](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D1%80_(%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4)), она про то, чтобы помогать решать задачи. Суть метода очень проста:

1. Определяемся, что следующий отрезок времени посвящаем некоторой задаче А
2. Устанавливаем таймер на 25 минут
3. Эти 25 минут не отвечаем на сообщения, не снимаем телефон, не ведемся на приглашения отвлечься
4. По истечении таймера, даем себе 5 минут отдыха и отвлекаемся на всё подряд
5. Повторяем пункты 2-4 пару-тройку раз и даем себе большой перерыв, уже на 20 минут

В итоге концентрация не размазана тонким слоем по рабочему дню, а собрана в получасовых отрезках, которых более, чем достаточно для продвижения по корректно декомпозированным задачам.

Для учета времени есть множество мобильных или десктопных приложений, просто погугли "pomodoro timer" или посмотри список на вики-странице [по этой ссылке](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D1%80_(%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4)). Создатели метода, однако, рекомендуют использовать реальный кухонный таймер-яйцо. Собственно, у автора, Франческо Чирилло, как раз был такой, только в форме помидорки.

Для себя я пришел к тому, что мне более удобны рабочие интервалы около 40 минут, а "спринт", работа до прерыва, у меня состоит из 3 помидорок, а не 4, как в оригинале. Возможно, это обусловлено тем, что я только начал использовать данную технику и пока не вполне притёрся. Как бы там ни было, данный метод здорово помогает структурировать рабочее время, избежать чувства измотанности при нулевом прогрессе, ну и вообще, он прикольный. Крайне рекомендую попробовать.

**Update**: Через пару дней я психанул и сделал [простенькую утилиту](https://agrrh.com/2017/pomidorka), которая управляется из командной строки и использует notify-send для отправки уведомлений о прогрессе.
