Title: Kuzya - a little reminder
Date: 2017-09-25 19:17
Tags: project, kuzya, announcement, getting things done

Итак, текст пишется больше философский, так что я перейду на родной русский язык.

Сначала лирику. Ряд событий дал толчок привести свою жизнь к отсутствию ежедневного стресса и заняться теми вещами, которые будут приносить чувство внутреннего удовлетворения, а не только теми, которые про закрытие задачи в таск-трекере. В связи с этим освободилось достаточное количество времени для воплощения проекта, который более года валялся мертвыми тасками в [Asana](https://asana.com).

Так как дело планируется не про деньги и корпоративную тайну, то и нет проблемы вести разработку открыто. Тем более, что она, скорее всего, закончится провалом (и это нормально для проектов "выходного дня"), но даст ценный опыт для будущих свершений.

Рад представить общественности проект сервиса напоминалок, которого лично мне катастрофически не хватает уже очень давно.

## Kuzya - это как Кузя, только на латинице

Проект Кузя - это про напоминалки. Да, проект называется вот таким странным именем. Это, на самом деле, имя одного плюшевого кота, очень достойного. Ну а напоминалки есть у каждого человека, сколько раз Вы думали, что надо не забыть:

- Посмотреть интересный фильм через пару месяцев, когда он выйдет на экраны
- О концерте, билеты на которые куплены за полгода
- Купить молоко!
- Поздравить друга с Днем Рождения
- Сказать при случае друзьям: "А ведь ровно год назад мы с вами были там-то и говорили о том-то"
- Упрекнуть мужа: "Помнишь, неделю назад ты обещал?"

Причем, в разное время такие напоминания хотелось бы видеть приходящими через разные каналы. Если раньше это были ICQ и SMS-ки, потом Email, VK, теперь удобней всего был бы Telegram или иной мессенджер. Через это возникает ощущение, что нужен некий централизованный проект, который хранил бы данные отдельного пользователя и позволил бы менять канал или каналы оповещения с течением времени.

## Зачем оно нужно

Есть такая методика, [Getting things done](https://ru.wikipedia.org/wiki/Getting_Things_Done), если упрощать, то одним из принципов организации работы по ней является наличие надежного хранилища, куда можно откладывать заметки с тем, чтобы не потерять задачу. Это не гарантирует того, что задача будет решена сегодня или завтра, но гарантирует то, что она будет решена в будущем. Ну, или удалена, если к тому моменту потеряет актуальность.

При текущем развитии техники, нет совершенно никакой проблемы в том, чтобы реализовать гарантированную доставку сообщений. А такие сообщения нужны любому человеку, который хочет решать задачи. И не важно, в какой области.

Надо признаться, есть множество вариантов таких хранилищ, вполне взрослых и состоятельных, возможно, одно из них окажется крайне удобным для Вас:

- [Todoist](https://todoist.com/)
- [RememberTheMilk](https://www.rememberthemilk.com/)
- [Trello](https://trello.com/), тут с именно напоминаниями есть некоторые проблемы, оно больше про организацию, как таковую

Есть и еще, но другими я пользовался совсем немного.

## В чем фишечка

По результатам использования разных сервисов я пришел к некоторым принципам, которые лягут в основу Kuzya и, как мне видится, позволят ему закрыть ту довольно узкую нишу, которая есть на "рынке". Итак, основная идея:

>Кузя - это надежный и удобный сервис напоминаний.

Если расписать это короткое предложение более подробно, то получится этакий манифест Кузи:

- Кузя - это приложение, которое решает вопрос напоминаний и позволяет не забыть о важных вещах, встречах и событиях.
- Пользователь может получать напоминания по нескольким каналам одновременно, выбирая из тех, что будут наиболее удобными для него.
- Весь функционал доступен сразу, бесплатно и без каких-либо ограничений, кроме одного случая.
- Участие живого человека всегда будет платным, будь то голосовые напоминания или full-time работа над улучшением сервиса.

## Какие гарантии?

Как можно заметить, во главе угла стоит надежность, которая слабо коррелирует с бесплатностью. Кажется, что сервис предоставляется "as-is", но это не так. Сервис будет гарантировать некоторые вещи:

- Хранение данных будет осуществляться по публично доступной схеме
- Напоминание будет передано той службе доставки, которую выберет сам пользователь
- Напоминание будет доставлено так близко к заданному пользователем моменту, как технически позволит ситуация

Сделано это будет за счет средств Павла Дурова (шутка!), в смысле, главы проекта. Серьезно, базовый VPS сейчас стоит в районе пары евро в месяц, а большие мощности, уверяю вас, тут не нужны. К тому же моменту, как потребуется арендовать несколько машин, по тысяче долларов, только под фронты - монетизация сервиса будет иметь место.

Впрочем, про технологии я расскажу в другом посте, когда будет ясно, что именно будет использовано в качестве персистивного хранилища, под чем будут тусить демоны и где будут хранится бекапы.
